CORSO DI LAUREA: INFORMATICA E COMUNICAZIONE DIGITALE TARANTO PROGRAMMAZIONE


Regolamento: coloro che non hanno superato la prova in itinere o che intendono rifiutare il voto della prova in itinere devono svolgere l'esercizio A. Coloro che hanno superato la prova in itinere e intendono mantenere il voto devono svolgere l’esercizio B, La prova dura 3,5 ore per i primi e 1,5 ore per i secondi.


Esercizio A

Una società di assicurazioni per determinare le premialità da assegnare ai suoi dipendenti dispone dei seguenti dati: codice del dipendente
nominativo
numero sinistri trattati dal dipendente numero sinistri conclusi
compenso per sinistro
Il programma dovrà:
1. caricare le informazioni in una tabella
2. calcolare per ogni dipendente il compenso totale per i sinistri conclusi
3. fornire un elenco ordinato per numero sinistri da concludere con il rispettivo compenso
4. individuare il nominativo del dipendente che ha concluso più sinistri

Per la soluzione del problema, sviluppare le seguenti fasi:
a) Analizzare il problema chiarendo le sue specifiche e formulando eventuali ipotesi necessarie per la soluzione. Individuare i dati di ingresso (dominio di definizione) e fornire un campione. Individuare i dati di uscita o risultati (dominio di definizione) e fornire il campione associato al campione di ingresso.
b) Progettare la strategia di soluzione individuando una scomposizione del problema in sottoproblemi e rappresentarla mediante uno schema (ad es. l'albero di sviluppo).
c) Descrivere la strategia di soluzione mediante un linguaggio di descrizione.
d) Codificare la soluzione
e) Eseguire il trace utilizzando il campione di input definito al punto a.

Esercizio B.

Una società di assicurazioni per determinare le premialità da assegnare ai suoi dipendenti dispone dei seguenti dati:
codice del dipendente
nominativo
numero sinistri trattati dal dipendente
numero sinistri conclusi compenso per sinistro
Il programma dovrà:
1. caricare le informazioni in una tabella
2. fornire un elenco ordinato per numero sinistri da concludere con il rispettivo compenso

Per la soluzione del problema, sviluppare le seguenti fasi:
a. Analizzare il problema chiarendo le sue specifiche e formulando eventuali "ipotesi necessarie per la soluzione. Individuare i dati di ingresso (dominio di definizione) e fornire un campione. Individuate i dati di uscita o risultati (dominio di definizione) e fornire il campione associato al campione di ingresso.
b. Progettare la strategia di soluzione individuando una scomposizione del problema in sottoproblemi e
rappresentarla mediante uno schema (ad es. l'albero di sviluppo).
c. Descrivere la strategia di soluzione mediante un linguaggio di descrizione.
d. Codificare la soluzione
e. Eseguire il trace utilizzando il campione di input definito al punto a.
