PROVA IN ITINERE DEL 21 NOVEMBRE 2014 
 
PROGRAMMAZIONE + LABORATORIO 
 
CORSO DI LAUREA:   INFORMATICA  
 
Prof.ssa Teresa Roselli 
 
 
Un imprenditore edile intende creare una tabella per una più efficiente gestione dei suoi cantieri. Per ogni cantiere il sistema deve memorizzare: il nome e il cognome dell’ingegnere responsabile; l’indirizzo del cantiere (ad Esempio Via: Orabona, 4 e città: Bari); il numero di operai impiegati nel cantiere, l’anno di apertura e l’anno previsto di chiusura del cantiere.  
Il programma dovrà consentire di: 
. caricare le informazioni della tabella; 

. visualizzare tutti i cantieri il cui responsabile è l’ingegnere inserito in input dall’imprenditore; 

. visualizzare quanti cantieri non sono ancora chiusi e quanti non sono ancora aperti rispetto ad un determinato anno inserito in input dall’imprenditore;  

. visualizzare il cantiere  che ha il maggior numero di operai.  


 
Per la soluzione del problema, sviluppare le seguenti fasi: 
a) Analizzare il problema chiarendo le sue specifiche e formulando eventuali ipotesi necessarie per la soluzione. Individuare i dati di ingresso (dominio di definizione) e fornire un campione. Individuare i dati di uscita o risultati (dominio di definizione) e fornire il campione associato al campione di ingresso.  
b) Progettare la strategia di soluzione individuando una scomposizione del problema in sottoproblemi e rappresentarla mediante uno schema (ad es. l’albero di sviluppo). 
c) Descrivere la strategia di soluzione mediante un linguaggio di descrizione. 
 
 
 

